# 自傳的字貴不在多而在精，掌握自傳10大要件，讓對方感受「我就是你要的人！」

- 多年一線開發，擁有全站開發經驗，對寫程式有一種熱衷，完成任務有難言的成就感
- 曾領導團隊開發，注重代碼品質與單元測試
- 事前規劃設計溝通能使團隊瞭解整個需求全貌，提升代碼品質
- 代碼是寫給人看的需要簡潔易懂
- code review 能幫助團隊提升代碼編寫能力
- 樂意接受新技術，新技術通常都是為了解決某方面的痛點
- 享受編成帶來的樂趣
- 發現能自動化的工作

作為一名程式師，我有多年的一線開發經驗，擁有全站開發經驗。我對編寫程式有一種熱忱，完成任務帶來的成就感是難以言語的。
我曾經領導過團隊開發，注重代碼品質和單元測試。我認真地規劃和溝通，使團隊對整個需求有全面瞭解，提高了代碼品質。
我認為代碼是給人看的，需要簡潔易懂。我經常進行代碼審查，這能提高團隊編碼能力。
我樂於接受新技術，因為新技術通常能解決當前遇到的問題和難題。


---

【關鍵密技】
段落標題 + 特殊事蹟
最基本的架構：(1)背景簡述 (2)經歷簡述 (3)特殊事蹟 (4)未來規劃

本文重點摘要

第一要件：具體的細節
第二要件：量化，更有感！
第三要件：找到對方需要的連結（我是你要的人！）
第四要件：嵌入小標，重點分段
第五要件：最吸引人的，放最前面
第六要件：做過功課，證明你多想要
第七要件：試試可以「跳出來」的設計
第八要件：注意篇幅
第九要件：創新的切入點
第十要件：過程勝過結果

---


自傳像在一個人在看棋局，他不需要知道第一步如何開始，他需要知道的是「那現在呢？」

所以，自傳不要介紹家庭（就算你是社會新鮮人也一樣），
重點在我的經驗、我的能力、以及你在學經歷中很難會提及到的「我的人格特質」，
人格特質必須要有事情佐證，可以是工作上發生的事情證明，也可以是生活中的事情證明，
但不要只有敘述而沒有例子。



我的HR專家 Rainie補充：（這個很重要！！！會考！！！一定要看！！！）



·工作內容雖是文字敘述，最好有成果或結果
·如果工作中間有斷層，例如出國短期進修、打工度假之類的，可以在自傳補充。
·自傳就像自我介紹一樣，可以有多種形式，但務必簡潔明瞭，投其所好。
·有外語或專業技能的，最好提出相關認證證照或經驗，協助用人單位了解和評估。
·至於更新，如果無法天天更新，可以一週至少一次，如果沒時間調整，就刪掉一個字重打也行。

---


潤米諮詢創始人，傳統企業互聯網轉型專家，《劉潤．5分鐘商學院》主理人，前微軟戰略合作總監。
在於「你做到了什麼」

一位朋友請我幫他看履歷。他的履歷裡把自己的職位，以及這個職位的責任，還有他具體做了哪些事情，寫得非常詳細。

我說，這些都不重要。一份好的履歷，不是寫你「做了」什麼，而是寫你「做到了」什麼。


---

1、站在對方角度考慮，有同理心

你需要仔細觀察招聘方的核心需求和特點，根據需求來調整履歷中的側重點。

你的加入，能為招聘方帶來什麼優勢？你要具體怎麼實現你的承諾？能解決客戶痛點的履歷才是好履歷。

比如有幸獲得了內推，高管直接郵件考察，但是高管的時間一般都很忙，有同學很激動，洋洋灑灑數萬字把履歷做成附件，發完郵件之後還非常開心，頓覺自己才華橫溢。

但更有心的同學會在開篇說：我的履歷在附件裡。但為了節省雙方的時間，我把要點列在正文裡了，請過目。

這就是同理心。

把履歷放在zip文件裡的，都需要反思一下，如果你對自己的履歷都不認真，別人怎麼會認真對待呢？

2、用經歷支撐能力

不說「給我一個支點，我可以翹起地球」，而是清晰地用經歷，描述自己的能力，並找出閃光點來強化自己的核心價值。

我這麼有潛力，你怎麼發現不了呢？這樣的心態要戒。如果過去25年潛力都沒被發掘，要自己找原因。

3、做充分的準備工作

對招聘需求方做了充分研究，對適合度做了充分的思考。履歷本質是將自己這款產品推送給客戶，並超預期滿足對方的核心需求。

總之，是做了準備，花了心思。這是誠意。有的招聘方面試過後，會留下一個作業給面試者。

這其實是一個故意放置的測試誠意環節。有部分面試者在收到消息之後可能在想：面試之後還要考試，寫這麼多的方案題，算了吧，便將考察作業拋之腦後。

這說明，他對這份工作，並不渴望。

最後的話

在投遞履歷之前，請先給自己3分鐘，認真審核一下自己的履歷，從你寫下履歷第一個字的開始，就已經步入了一場洞察力的競爭較量。

---


自傳
【關於我】
您好，我是陳云，目前就讀國立高雄大學亞太工商管理學系(工業管理組)。我是一個積極有想法、擁有高度適應力且勇於嘗試新事物的大學生。

【社團經歷】
◇系學會會長
工作內容:領導開會流程、編制年度預算、規劃年度活動、監督活動安排
培養能力:溝通能力、情緒管理、團隊合作

【打工經歷】
◇大陸飯店服務生
工作內容:餐具擺放及擦拭、餐廳環境整理
培養能力:國際觀、服務精神、臨場反應、細心

◇校內工讀生
工作成就:同時被三個處室所任用(管理學院院辦、亞太系辦、IMBA辦公室)
培養能力:文件收發、溝通能力、責任感、積極主動

◇104職涯學院校園經理
工作內容:企劃撰寫及執行、推廣職涯資訊、經營社群媒體(半年內達500人數追蹤)
培養能力:熱於服務的精神、互相學習、團隊合作

【教育部經濟自立青年工讀計畫】
◇第一銀行工讀生
工作成就:獨力完成當天的交換票關帳、整理所有紓困貸款名單、和公司全體進30位員工維持良好關係
心得分享:提前了解職場環境、學習職場知能及技能

【未來展望】
多工發展:期望學習到各種自己尚未接觸過的事物，在工作中培養高效率的做事態度。
開拓視野:除了在工作中增進自己的軟硬實力外，期許自己能積極爭取前往海外發展的機會，了解不同環境的工作型態，與各方人才互相交流學習。
回饋社會:希望自己將來有能力可以透過演講、抑或是社群媒體影響及幫助新一代的年輕人，就像我現在求職中所受到的幫助一樣，形成一個善的循環。

---

自傳
【個人經歷】
您好，我是鄭芸函，我因為對資訊軟體產業有很大的興趣所以在2020年時毅然決然的轉職了，目前適應得不錯，也不排斥要每天下班進修的日子我明白自學能力對於一個工程師來說是基本且必要的，儘管現在的我沒有太多的實務經驗，但我不怕辛苦，並且有信心能把它做好因為我有解決問題的能力，同時我也對於未來的職場團隊合作生活有更多的期待！

【性格、專長與興趣】
我覺得自己個性上的優點就是，記性好、活潑熱情及協調溝通能力佳。天生樂觀的個性使我遇到挫折可以馬上站起來，凡事認真聽人講話，清楚了解顧客及同事想表達的意思。 我的專長是與人合作及服務客戶，在服務力當道的時代，我會用我的特質來修鍊自己，我喜歡學習及閱讀各類書籍(包含Podcast)，下班時也常進修線上課程，或去圖書館找免費資源，希望能擁有更多的生活及工作所需的技能！

【職場規劃與展望】
目前我最渴望的就是接受更大的挑戰、培養自己專業能力還有獲得更多元化的實務經驗　因此我期許未來不論是在任何的產業上，希望您能給我一個機會 能讓我的專長充分發揮並與貴公司一起共創佳績！













