# 面試時的反問
https://raw.githubusercontent.com/NeroCube/reverse-interview-zh-tw/master/README.md

## 預期使用方式

- 檢查一下哪些問題你感興趣
- 檢查一下哪些是你可以自己在網上找到答案的
- 找不到的話就向面試官提問

絕對不要想把這個列表裡的每個問題都問一遍。

# 職責

- On-call (電話待命)的計劃或者規定是什麼？值班或者遇到問題加班時候有加班費嗎？
- 我的日常工作是什麼？
- 團隊裡面初級和高級工程師的比例是多少？ （有計劃改變嗎）
- 你預期在前 1 ~ 3 個月我會完成什麼目標？
- 在試用期結束後，你如何評估我的表現？
- 這個職位的一天或一個禮拜是怎麼安排的？
- 工作上，我會和誰比較緊密的合作
- 我在這個職位該如何發展，會有什麼機會？

# 技術

- 公司常用的技術組合是什麼?
- 你們是怎麼使用版本控制系統？
- 你們是怎麼測試程式碼？
- 你們怎麼追蹤 bug?
- 你們怎麼集成和部署改動的程式碼？是使用 CI/CD 部署嗎？
- 你們的基礎設施搭建方法在版本管理系統裡嗎？或者是自動化的嗎？
- 從計劃到完成一項任務的工作流是什麼樣的？
- 你們如何準備故障恢復？
- 有標準的開發環境嗎？是強制的嗎？
- 你們需要花費多長時間來給產品搭建一個本地測試環境？ （分鐘/小時/天）
- 你們需要花費多長時間來解決安全問題與相依性？
- 所有的開發者都可以使用他們電腦的本機管理員權限嗎？
- 你們的程式碼有開發文件嗎？是否有單獨提供給客戶的文件？
- 你們有更高層次的討論文件嗎？比如說 ER 圖，資料庫結構描述等。
- 你們是否使用靜態程式碼分析嗎？
- 你們如何管理內部和外部的專案產出？
- 你們如何管理依賴關係？

# 團隊

- 工作是怎麼安排的？
- 團隊內/團隊間的交流通常是怎樣的？
- 如果遇到不同的意見怎樣處理？
- 誰來設定優先級 / 計劃？
- 如果被退回了會怎樣？ （“這個在預計的時間內做不完”）
- 每週都會開什麼類型的會議？
- 產品/服務的規劃是什麼樣的？ （n週一發布 / 持續部署 / 多個發布流 / ...)
- 生產環境發生事故了怎麼辦？是否有不批評人而分析問題的文化？
- 有沒有一些團隊正在經歷還尚待解決的挑戰？
- 你們如何進行專案進度追蹤？
- 團隊預期和目標是如何設定的？誰來設定？
- 團隊裡的 程式碼檢查(Code Review) 如何實施？
- 介紹一下團隊裡一個典型的衝刺(Sprint) 流程
- 你們如何在技術和商業目標之間取得平衡？
- 你們如何分享知識？
- 目前團隊有多少人？組織人數如何分配？

# 公司

- 有沒有會議/旅行預算？使用的規定是什麼？
- 晉升流程是怎樣的？要求/預期是怎樣溝通的？
- 技術和管理兩條職業路徑是分開的嗎？
- 對於多元化招聘的現狀或者觀點是什麼？
- 有公司級別的學習資源嗎？比如電子書訂閱或者在線課程？
- 有獲取證書的預算嗎？
- 公司的成熟度如何？ （早期尋找方向 / 有內容的工作 / 維護中 / ...)
- 我可以為開源項目做貢獻嗎？是否需要批准？
- 有競業限制或者保密協議需要簽嗎？
- 您認為公司在未來 5/10 年內將走向何方？
- 無瑕程式碼對這裡的大多數開發人員代表著什麼？
- 你最後一次注意到有人在這裡成長是什麼時候，他們以什麼方式成長？
- 在這裡成功意味著什麼，你如何衡量成功？
- 有社團/團隊建設活動嗎？
- 內部是否有黑客松？
- 公司是否支持開源項目？
- 團隊/公司舉辦什麼樣的社交活動，每個人都會參加嗎？
- 為什麼公司決定聘請外部人員而不是提拔內部員工？

# 衝突

- 意見分歧如何解決？
- 如果退版(pushback)會發生什麼？ （導致不能在預計的時間內完成專案）
- 當團隊承受壓力並承諾超出他們的能力/速度時會發生什麼？
- 如果有人確定流程/技術/等方面的改進領域，會發生什麼？
- 當管理層的期望與工程師或團隊的績效之間存在差距時，會發生什麼？
- 你能告訴我一個關於有害情況的故事以及公司如何處理它嗎？

# 商業

- 貴公司目前是盈利的狀態嗎？
- 如果沒有的話，還需要多久？
- 公司的資金來源是什麼？誰影響或者指定高層計劃或方向？
- 你們如何賺錢？
- 什麼阻止了你們賺更多的錢？
- 你們認為什麼是你們的競爭優勢？
